# Мобильное рабочее место оператора Горячей линии по пропавшим детям

Горячая линия по пропавшим детям - одно из подразделений Добровольного поискового отряда "Лиза Алерт". На горячую линию звонят родственники пропавших людей, чтобы сообщить о случившемся, и люди, имеющие информацию, которая может помочь в поиске. 

Задача операторов горячей линии - опросить звонившего и передать полученную информацию в другие подразделения отряда. Работает горячая линия круглосуточно, номер - единый на всю страну. За полтора года работы было принято более 12000 звонков из 66 регионов. 

Операторы горячей линии - волонтеры, принимающие звонки на личные мобильные телефоны. В момент приема звонка оператор может находиться где угодно, включая улицу и транспорт. 

Для передачи информации в отряде используются в разных сочетаниях следующие каналы:
- Skype
- Электронная почта
- Форум отряда
- SMS
- таблица в Google Docs
- группа ВКонтакте

В зависимости от типа обращения и важности полученной информации используются различные каналы и разные адресаты. 

Задача создаваемой программы - дать оператору инструмент, который позволит удобно и надежно фиксировать получаемую информацию и затем легко и быстро передавать ее в другие подразделения. От точности и скорости реакции оператора нередко зависит жизнь человека.

## Желающим присоединиться

Проекту нужны разработчики под ОС Андроид. В проекте два языка (Java и Scala), использовать при решении задач можно любой их них. 

Работа ведется здесь, как всегда на github-е. Документацию пишем в вики. Подробнее - здесь: https://github.com/LizaAlert-HotLine/AndroidMobileWorkplace/wiki

Внутренние инструкции и другие требования от горячей линии получим ближе ко второму этапу. 

Работа в проекте, как и вся работа в отряде, волонтерская. Оплата - благодарность и +100 к карме. 

## Сочувствующим

Если вам кажется этот проект важным, но программирование под Андроид - не ваш профиль, то помогите нам, просто рассказав о проекте в социальной сети: [Twitter](http://twitter.com/intent/tweet?text=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%20%D0%90%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B4%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%B0%D1%8E%D1%82%20%D0%94%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%83%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D0%B2%D1%88%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%22%D0%9B%D0%B8%D0%B7%D0%B0%20%D0%90%D0%BB%D0%B5%D1%80%D1%82%22%20http%3A%2F%2Fbit.ly%2F1oj3ZSa%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D0%B9%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%8C!) [Facebook](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https://github.com/LizaAlert-HotLine/AndroidMobileWorkplace) [ВКонтакте](http://vkontakte.ru/share.php?url=https://github.com/LizaAlert-HotLine/AndroidMobileWorkplace) [Google+](https://plus.google.com/share?url=https://github.com/LizaAlert-HotLine/AndroidMobileWorkplace)

## Роадмап

Текущее состояние дел: заканчивается первый этап и начинается второй. 

### [Этап 1](https://github.com/LizaAlert-HotLine/AndroidMobileWorkplace/milestones/8800%20-%20%D0%AD%D1%82%D0%B0%D0%BF%201%20-%20%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BF)

Необходимо создать прототип, который бы показал возможность (или невозможность) отправки сообщений с помощью приложения через каждый канал. 

По результатам работы станет ясно, что именно из действий оператора можно реализовать в приложении, а что придется делать традиционными способами. 

Для ограничения задачи первая версия программы создается для работы на планшете под управлением ОС Андроид, звонок оператор принимает на другое устройство. 

### [Этап 2](https://github.com/LizaAlert-HotLine/AndroidMobileWorkplace/milestones/8800%20-%20%D0%AD%D1%82%D0%B0%D0%BF%202%20-%20%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D1%84%D0%B0)

Реализация работы оператора в соответствии с внутренними инструкциями подразделения. 

Результатом этапа должно быть внедрение в опытную эксплуатацию у нескольких технически грамотных операторов. По-простому - программой должны пользоваться наиболее активные операторы. 

### Этап 3

Доработка по результатам опытной эксплуатации. Вероятно, будут реализованы не очевидные на данный момент сценарии, предусмотрена работа на мобильном телефоне (устройство с маленьким экраном), добавлена возможность совмещать использование программы и телефонный звонок. 

По окончанию этапа программа должна быть доступна любому желающему оператору. Доступна - как возможность найти и установить, так и возможность использовать без предварительного обучения. 

### Этап 4

Так далеко заглядывать рано. Возможно, приложение будет доработано так, чтобы стать еще одним каналом передачи информации внутри отряда. Возможно, этому приложению будет достаточно, и силы нужно будет направить на задачи других подразделений. 

## Контакты

Технический координатор проекта - Игорь Цеглевский igor.tseglevskiy@gmail.com

Представитель горячей линии - Светлана sepian@yandex.ru

https://github.com/LizaAlert-HotLine/AndroidMobileWorkplace/wiki/Контакты


